# План тестирования
### Введение

Данный документ описывает план тестирования разрабатываемого приложения. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [SRS.md](https://github.com/DaniilNaumenko/Electronic_Diary/blob/master/ProjectDocumentation/SoftwareRequirmentsSpecification%20(ru).md#3).

Требования, предъявляемые к тестировщику:
   + На персональном компьютере требуется операционная система семейства Windows 7, Windows 10;
   + Заранее установленная платформа .NET Framework 4.6;
   
Цель тестирования: проверить работоспособность функционала, заявленного в требованиях, и всего приложения.

### Объекты тестирования

В процессе тестирования предполагается проверить работоспособность приложения.
В качестве объектов тестирования можно выделить атрибуты качества платформы по ISO 25010:

1) функциональность
   + функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции
   + функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно
   + функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2) удобство использования
   + эстетика пользовательского интерфейса: элементы управления объектами должны быть всегда доступны пользователю
   + защищённость от ошибки пользователя
   
Данные атрибуты были взяты с учётом специфики приложения.

### Риски

Информация о учащемся храниться в файлах и содержать в себе уникальный номер (ID). При некорректной работе приложения возможно некорректное сохранение ID.

### Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения, провести позитивные и негативные тесты, а также проверить нефункциональные требования.
Данное тестирование будет проводиться по тестам, без доступа к исходному коду по типу "чёрного ящика". Также, будет проверять всю самую важную функциональность.

К основным функциям можно отнести следующие пункты:
* возможность добавления записи учащегося;
* возможность удаления записи учащегося;
* возможность изменения записи учащегося;
* возможность поиска записи учащегося;
* возможность вывода учащихся с определенными параметрами;
* возможность отмены последней операции.

#### Возможность добавления записи учащегося
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Правильность добавления записи учащегося с заданными параметарми;

#### Возможность удаления записи учащегося
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Удаление записи учащегося;

#### Возможность изменения записи учащегося
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Изменение записи учащегося;

#### Возможность поиска записи учащегося
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Поиск учащегося, о котором существует определенная запись;
* Поиск учащегося, о котором нет записи;

#### Возможность вывода учащихся с определенными параметрами
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Корректность вывода всех учащихся;
* Корректность вывода "плохих" учащихся;
* Корректность вывода "хороших" учащихся;

#### Возможность отмены последней операции
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отмену последней операции;

#### Нефункциональные требования:
* Все функциональные элементы пользовательского интерфейса должны иметь названия, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента;
* Приложение не должно ограничивать доступ пользователя к файлам с записями;
* Информация о учащемся должна храниться в файлах и содержать в себе уникальный номер (ID).

###  Подходы к тестированию

Предполагается использовать ручное тестирование.

### Представление результатов

Результаты тестирования представлены в документе "Представление результатов"

### Вывод

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов позволяет полагать, что данное приложение работает корректно.